1. 공통프로젝트(AIOT, 스마트디퓨저) 발표회
- 오늘로 공통프로젝트가 끝이 났다. 기획부터 막힘없이 순조로웠는데 삼성 임직원 테스트에 선정되고, 2반 대표로 발표회에 진출까지 하게 되며 많이 애착이 남는 프로젝트였다. 내가 낸 아이디어를 실제 기기로 보는 경험이 정말 신기했고, 기획을 탄탄하게 발전시켜주고 다른 팀보다 1명 적은 인원이지만 팀워크로 발표회까지 끝까지 달려와준 팀원들에게 무엇보다 고마웠다. 발표회 자체는 네트워크 이슈로 인해 100%의 시연을 보여주진 못한 것 같아 아쉬웠다. 하지만 최우수상을 수상하지 못하더라도 이번 프로젝트를 하며 얻은 여러 경험들, 트러블 슈팅만으로도 나에게 큰 도움이 될 것 같다. 그동안 프로젝트 개발을 밤새 하다보니 매일매일 스크럼은 하더라도 개인 TIL을 남기지 못했던 것이 아쉽고, 이번에는 간단하게라도 TIL을 남길 수 있게 시간을 써보려고 한다. 그리고 트러블슈팅도 정리하지 못한 상태인데 이번 주말에 README와 트러블슈팅까지 다 정리하고 다음 프로젝트에 집중할 수 있는 환경을 만들어야겠다.

- 회고
    - 좋았던 점
        - React와 TypeScript, Tanstack Query 등 새로운 기술스택을 공부해서 실제 프로젝트에 적용시킬 수 있었다.
        - 기술적인 이슈는 대부분 React가 비동기로 작업한다는 점에서 발생했는데 그 부분에 대해 확실하게 익힐 수 있었다.
        - 문서화에 능한 팀원들과 함께하며 문서화에 대한 큰 틀을 익힐 수 있었다.
        - 여러 기법들을 적용해 체계적으로 기획을 했는데 그 과정에서 여러 툴들도 사용해보고, 무엇보다 기획의 중요성을 깨달을 수 있었다.
        - 유저테스트를 받을 기회가 있었는데 개발자와 고객 간 생각의 차이가 존재하고, 특히 UX적인 측면에서 많은 피드백을 받았는데 이를 다시 재반영하는 그런 일련의 과정을 직접 체험해본게 앞으로도 큰 경험이 될 것 같다.
    - 아쉬웠던 점
        - 프로젝트를 정신없이 하다보니 그날마다의 TIL 작성, 트러블 슈팅 기록을 바로바로 하지 못했고, 프로젝트 종료 후에 정리할 듯 하다.
        - 프론트엔드에서 분업을 하기 위해 어떤 파트를 우선적으로 완료했어야 하는지 깊게 고민하지 않았어서 이로 인해 시간이 많이 소요됐다.
        - 백엔드와 작업을 비동기적으로 하다보니 API연동 부분을 하드코딩으로 대체했었는데, 실제로 백엔드와 연결하는 과정에서 고쳐야 할 부분이 많았다. 다음번에는 API연동 시를 좀 더 고려해서 코드를 작성해야겠다.
    - 다음 프로젝트에서는??
        - 이번 프로젝트에서 배운 기획, 문서화 과정을 잊지 말고 다음 프로젝트에서도 적용해보기
        - 작업 순서, 사용할 기술에 대한 고민을 더 깊게 해볼 것
        - 바쁘더라도 그날 한 것 정리 미루지 말기

2. 특화프로젝트(빅데이터 추천) 아이디에이션
- 추천펫 키우기
    - 기획 배경
        - 특정 주제 안에서 세부 추천을 하는 것도 좋지만, 넓은 범위에서 좁혀가며 맞춤형 초개인화 추천서비스를 제공해보면 어떨까 하는 마음
        - 추천 서비스들이 많다고 하지만 결국 해당 서비스에 지속적으로 손이 가도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
        - 추천펫 키우기는 추천 과정을 간단하게 게임화하여 사용자의 지속적인 참여를 유도할 수 있습니다.
        - 사용자는 추천펫을 키우면서 관심사에 맞는 콘텐츠를 추천받고, 성장 과정에서 새로운 관심사를 발견할 수 있습니다.
        
    - 주요 서비스
        - 사용자는 기본 관심사를 설정합니다.
        - 주기적으로  추천 키워드들이 생성(설정된 관심사 7: 새 관심사 3 정도 비율?)되며 사용자는 키워드를 선택합니다.
        - 펫은 추천 키워드를 선택할수록 성장하며, 관심사가 점점 더 세분화 or 해당 카테고리의 추천을 더 강화합니다.
            - 운동 위주면 운동 스타일 펫, 게임위주면 게이머 스타일 펫 등 변화
            - 묶이는 관심사 별 능력치 게이지 시각화
        - 펫은 선택해온 키워드들을 바탕으로 해당 관심사에 따른 서비스를 추천해줍니다.
        - 펫과 대화, 성장 기록, 도전과제 등 여러 기능들 넓게 추가 가능
        - AI 리소스가 된다면 최근 키워드 선택 동향 반영, 미래 관심 키워드 예측 등 활용
        
    - 사용 데이터
        - 해당 관심사에 따른 서비스를 어디까지 추천할 것인가에 대한 고민
            - 처음부터 뉴스, 영상, 쇼핑, 책, 음악 등 추천할 서비스 범위를 정해두면 어떨까?
        - API 기반 데이터 수집(해당 API에 키워드 검색 후 데이터를 가져오는 방)
            - 뉴스: 네이버 뉴스, 구글 뉴스 API
            - 유튜브 영상: 유튜브 데이터 API
            - 쇼핑: 쿠팡, 네이버 쇼핑API
            - 책: 교보문고, 알라딘 API
            - 영화: 네이버 영화, TMDb API
            - 음악: Spotify API
            - 블로그: 네이버 블로그 API
        - 크롤링 가능한 곳 중 괜찮은 데이터 출처가 있다면 크롤링
        
    - 사용 기술
        - 웹앱 pwa

3. CS스터디
- 발표: 파일 시스템 개요 및 디렉토리 구조
- HTTP & 보안