# 240714 TIL

## 오늘 한 일
1. 정보처리기사 필기 시험 공부 및 합격
    - 상대적으로 학습이 덜 된 3~5과목 위주로 아침에 추가로 공부한 뒤 필기 시험을 치뤘다. 결과는 72점(70, 70, 75, 85, 60)으로 합격했다. 시험을 치루기까지 남은 시간이 적었지만 부족한 과목에 잘 집중해서 과락없이 마무리할 수 있었다.

2. 직업심리검사
    - SSAFY에서 요구한 직업선호도검사, 직업가치관검사, 구직준비도검사를 진행했다. 직업선호도검사 결과 SE형(사회형, 진취형)이 나왔다. 직업가치관검사 결과 몸과 마음의 여유, 직업안정, 인정이 중요한 가치로 나타났다.

3. 알고리즘 공부
    - 백준 - 단계별로풀어보기 - 문자열 파트
        - [ord, chr](../PYTHON/ord_chr.md)
        - [EOF Error](../PYTHON/EOF_Error.md)
        
4. CS스터디 회의
    - 매주 일요일 오후 9시 5분 발표 후 문제를 내거나 질문받기

## 느낀 점
- 시간이 부족한 상황에서 선택과 집중을 통해 정보처리기사 필기를 무사히 합격할 수 있었다. 아래의 흐름으로 준비를 했었는데 역시 전략을 잘 세워야한다고 느꼈다. 기출문제 위주로 나오는 필기에서 괜히 모든 내용을 다 이해하려다가 길을 빙 돌아간 느낌이 든다. 사실 전략보다는 시간에 쫓기는 상황에 처하지 않는 것이 베스트긴 하다. CS공부는 이번주부터 SSAFY스터디 멤버들과 함께 천천히 잘 준비해서 정보처리기사 실기, 기술면접까지 잘 마무리해보자.
```
'CS공부할 겸 필기책을 전부 이해하면서 준비하자' -> '생각보다 용어가 안 읽히네. 인강으로 요약본을 듣자' -> '남은 시간이 적은데 기출도 안풀었네. 기출문제 풀면서 내가 따로 정리하자' -> '시간이 너무없다. 기출풀면서 인강으로 해설까지 바로 듣자' -> '기출을 절반밖에 못풀었는데 곧 시험 볼 시간이네. 부족한 과목위주로 더 공부하자'
```

- 직업선호도검사 결과 SE형이 나왔는데 신기한 점은 2021년도에 진행한 검사에서도 ES형이 나타났었다. 그래프 형태도 유사한걸로 봐서 내 성향은 확고한 것 같다. 구직준비도검사를 하며 내가 구직에 대한 관심이 많이 부족하다 느꼈다. SSAFY에서 서포트를 잘 해줘서 정말 다행이다.

- 정보처리기사 필기가 급해 못했던 알고리즘 공부를 4일만에 다시 시작했다. 이전에 몰랐던 ord, chr함수와 EOF Error에 대해 알 수 있었다. 이렇게 알게 된 개념들을 따로 정리해둘지 어떻게 하면 좋을까 아직 고민중이다. 정리한다하면 오늘로 알고리즘 공부 11일차이므로 이전 것들까지 정리해야할텐데 시간이 좀 걸릴 것 같아 그런듯하다. 그래도 정리하는게 좋겠지? 내일은 가능하면 백준 단계별로풀어보기 심화1 파트를 끝내고 싶다.

- 지금 시점에서 나에게 필요한건 SSAFY 알고리즘 수업 잘 따라가기, OPic IH이상 취득이라고 생각한다. 특히 어학같은 경우 준비되어 있지 않으면 지원못하는 기업이 많을 것이다. 팀프로젝트를 진행하기 전 상대적으로 여유있는 지금 미리 취득할 수 있게 노력하자.
멘탈케어 서비스 구현같은 경우는 그 이후에 도전하는게 좋을 것 같다.

- CS스터디 좋은 멤버들을 만난 것 같고, 앞으로 같이 잘 해나가서 다들 좋은 결과를 얻었으면 좋겠다.
## 할 일 목록
 - 매일
    1. 스트레칭
    2. 알고리즘 공부 1시간
    3. Opic 공부

 - 내일
    1. Opic시험 계획 세우기
    2. git 사용법 정리
    3. github 레포지토리 정리
    4. 기존에 푼 알고리즘 문제에서 몰랐던 개념들 정리
    5. CS공부를 위한 책, 인강 찾아보기

 - 미정
    1. 멘탈케어 서비스 구현하기