# 240910 TIL

## 오늘 한 일
1. 알고리즘 강의 및 실습(그래프)
    - [그래프](../ALGORITHM/그래프.md)
    - Solve: 연산, A형 1 2번 문제

## 느낀 점
   - 오늘 배운 그래프 마지막에 한 서로소집합 부분이 머릿속에 잘 안들어와서 설렁설렁 들었는데 내일 배울 알고리즘에 사용되는 부분이었다. 집중해서 들어야겠다.

   - 연산 문제를 풀면서 BFS에서 레벨을 구하는 방법을 알 수 있었다.

   - A형 문제를 마저 풀어서 코드리뷰를 진행했는데 어제 풀다 만 A-1번문제도 사실 거의 다 푼 상태였었다. 만약 오늘 연산 문제를 풀고나서 치뤘었다면 둘 다 풀었을텐데 많이 아쉽다.

   - 강사님과 상담을 진행했다. 예전에 만들었던 감귤마켓은 바닐라js로 진행했는데 잘 만들었다고 해주셨다. 그래서 코드적인 부분은 큰 문제가 없는 것 같은데 내가 기억이 하나도 안나서 사실 면접용으로는 사용못할 것 같다. 결국 내가 프로젝트를 진행해야 하는데 개인프로젝트로 어떤게 좋을까 질문했다. 그래서 추린 아이디어가 2개인데 먼저 나만의 블로그 만들기 프로젝트다. 내가 관심있는 여러 사이트들을 돌아다니면서 내용을 확인하기보다, 내가 만든 하나의 사이트에 관심있는 사이트의 내용들을 자동으로 스크랩해오도록 만들어서 한눈에 볼 수 있게 만드는 것이다. 네이버D2, 강남언니, 당근 테크블로그를 예시로 보여주셨다. 다음으로는 멘탈케어 서비스이다. 재미있는 아이디어고 충분히 도전해볼만한 주제라고 말해주셨다. 다만 ai챗봇 모델링에 꽤 많은 정성을 들여야하고, 그게 아니라면 채팅창 최적화(채팅이 쌓일수록 느려지기 때문에)와 같은 부분에 집중하는 등 선택과 집중을 잘 해야한다고 하셨다. 그리고 내가 만든 서비스가 인기가 없다면 면접관 입장에서 어떻게 생각할까에 대해서는 유저 피드백을 통해 유지보수과정을 해본 것이 중요하지, 인기가 많고 적고는 중요하지 않다, 사업가를 뽑는게 아니기 때문에 라는 말을 들었다. 또 기존 서비스에서 이런이런 부분을 개선한 사이트를 만드는 것에 대해서도 소프트웨어 적인 측면에서 그런 도전은 항상 좋지만 설득력이 그만큼 있어야 할 것이다 라고 하는 등 많은 정보를 얻으며 생각정리를 할 수 있었다.

## 할 일 목록
 - 매일
    1. 스트레칭
    2. 알고리즘 공부 1시간

 - 내일
    - SWEA 실습문제풀기
    - 자율스터디

 - 10월 20일(정보처리기사 실기), ~ 10월 말(Opic), 11월(개인 프로젝트(나만의 블로그 만들기))

 - 미정
    1. 멘탈케어 서비스 구현하기(나만의 블로그 만들기 프로젝트 이후)
    2. 실습 과제
        1. pj1, pj2 - 영화추천서비스, pj3 - 웹 포트폴리오 제작, 영화(커뮤니티 페이지)
        2. 실습 과제 - OOP2 - 3006(lv3), 1465(lv5), Web(HTML/CSS/BootStrap)
        3. SWEA 실습문제풀이(Gravity, 부분집합의 합, 종이붙이기, 배열최소합, 토너먼트카드게임, 피자굽기, 암호코드 스캔)
    3. 백준 단계별로 풀어보기(2차원 배열)
    4. CS스터디 정리 글 한번씩 다시 읽어보기
    5. 국내 컨퍼런스 참여